Facebook и scrolling="yes"
==========================
:date: 2012-02-25 00:05:10
:tags: скролл, проблема, facebook, решение, fluid, scrolling, высота, браузеры, горизонтальный, iframe
:category: text
:author: IMDagger
:yaru-link: http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=1565

Старые приложения, которые были зарегистрированы до 2011 года на
Facebook отображаются в iframe нормально. А вот в новых в Opera и
Firefox появляется горизонтальный скролл, причём в нём нет необходимости
и он выключен. Долгие рысканья по интернету не дали точного ответа,
везде указывалось, что нужно прописать в CSS для случая переполнения
отсекание содержимого. Не помогали и setAutoSize и новый setAutoGrow.
Смущало то, что старые и новые приложения имели похожий код стилей.

Было явно видно, что не в стилях проблема, т.к. для старых
приложений код приходил от Facebook для iframe с scrolling=“no”, а для
новых с yes. Поиски ничего не давали. Сравнив опции, на первый взгляд,
нескольких приложений существенных различий я не обнаружил.

Но вот какой-то момент потребовалось для шаблона включить Width в
режим Fluid, что было благополучно сделано. Естественно на
горизонтальный скролл это никак не повлияло (я это и ранее проверял). Но
вдруг я заметил, что для старого приложения высота фиксированная, а для
нового нет. Закралось чувство, что вот она проблема.

И действительно, переключив высоту Height c Fluid на Fixed,
**горизонтальный** скролл исчез. И Facebook перестал выдавать
scrolling=“yes”, похоже, что плавающая высота работает у Facebook как-то
странно.
