Фестиваль единоборств "Битва над сожем"
=======================================
:date: 2012-04-27 22:50:14
:modified: 2012-04-28 10:35:26
:tags: Я, бои, жизнь, фестиваль, единоборства
:category: text
:author: IMDagger
:yaru-link: http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=1583

    Сходил, доволен. Вначале немного было как-то вяло, да и публика ещё
не разогрелась, боксёрским поединком немного недоволен, т.к. работали
они вяло. А с результатами тайского бокса не совсем согласен, хотя
скорее всего я не уловил того, что видели боковые судьи. Каратэ между
девушками было зрелищным, получше, чем между парнями (особенно от того,
что у бойца не получалось хорошо работать ногами, а руками у него было
преимущество, но он не воспользовался им). Смешанные и система K1
прибавили адреналина.

    Народу было очень много (по моим подсчётам 1000 человек), я столько
не ожидал, я вообще в **ЦОРе** был первый раз (отдельное спасибо Славику
и его жене, что заранее заняли места).

    Звуковиков я бы поругал, им следовало поработать над расстановкой
колонок лучше, да и программу организаторам тоже стоило чуть лучше
подумать, а то последнее выступление поставили после зрелищного боя
тяжеловесов (второго раунда не было, т.к. боец сдался, насколько я видел
и понял из-за того, что он сильно получил по печени и решил, что деньги
всё равно и так заплатят, а здоровье бесценно, ему вроде Иван пробил
руками колесо, когда зажал в угол ринга), естественно после просмотра
боя все уже знали, что дальше не будет ничего особенного и стали быстро
расходится.

    Закрытие получилось немного смазанным от этого, но с учётом, что я
ничего не потратил на мероприятие, смотрел 3,5 часа всё сидя и со
второго ряда с трибуны, я очень даже доволен. Переживал, что на
транспорт не сяду, но благо все разъехались быстро.

