В поисках воды
==============
:date: 2012-06-05 01:06:07
:modified: 2012-06-05 01:06:25
:tags: жизнь, деревня, радость, скважина, Соколка, бурение
:category: text
:author: IMDagger
:yaru-link: http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=1609

    Из множества фирм, которые мы обзвонили только 2 согласились
пробурить нам скважину для воды на даче. Остальные все, как узнаю, где
нужно бурить, то отказываются. Т.к. у соседей и на 25 метров воду не
наши и так по всей деревне. Они даже машину заказывали с буром, но мало
кому повезло.

    Но родителям повезло, хотя они вначале сильно были удивлены, что: а)
бурить будет негр английского гражданства; б) бурить будут вручную. Как
оказалось они принципиально не используют машину, чтобы не проскочить
водный слой. Плюс человек этот очень хорошо разбирается в поиске воды,
посмотрел землю, камни, растения, попробовал на вкус, понюхал. Много
всего расспрашивал и выбрал место для бурения.

    И о чудо, они нашли воду на 12 метре! Это при том, что верховодку
они проходили, и с 12 метра пошла хорошая и чистая вода. Тот человек
сказал, чтобы если бы они проскочили этот слой, то следующий слой уже на
32 метрах глубины у нас. Это объяснило почему машины, которые заказывали
не находили воду на 25 метров, они просто проскакивали первый слой, а до
второго уже у них не хватало сил бурить и особенно желания, т.к. платят
только за метры, если нашли воду. А если ничего не находят, то и можно
не платить, только бензин для машину на дорогу.

    Вобщем, теперь у нас есть вода на даче и спасибо тому умельцу —
негру из Англии, который любит искать воду. Что ещё примечательно — он
очень аккуратно работает и очень скрупулёзный.

