Тюнинг конфига для моего редактора
==================================
:date: 2014-01-13 22:20:42
:tags: org-mode, emacs, жизнь, настройки, улучшение
:category: text
:author: IMDagger
:yaru-link: http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=1918

    В след за изменениями в основной ветке конфига, а точнее,
группировкой всех настроек в единый .org-файл с описанием и
иерархической структурой; я решил, что пора довести это всё дело до ума
и влить часть моих правок в `русло основных
настроек <https://github.com/IMDagger/dot-emacs>`__. Естественно я
выключил evil mode, добавил tabbar, и безопасное закрытие фреймов.
Пришлось изменить часть настроек из-за того, что меня не устраивает TeX,
как второй язык по умолчанию, исправить некоторые опечатки и
усовершенствовать удаление строки для случая со скобками (об этом я
отписал автору оригинального конфига в его репозиторий).

    Единственное, что меня пока немного удручает это скорость экспорта
из org-babel в настоящий конфиг для загрузки, но будет время (надеюсь не
опять во время болезни, как в этот раз) и я гляну, что там оно так часто
синхронизирует буфер с винчестером (удивительно было бы, если оно быстро
экспортировало бы да ещё и на обычный HDD с пониженными оборотами).

    А так я вообще приобрёр кучу всего: и geiser для racket с
автодополнением, и python с flycheck режимом и jedi сервером, хотя стоит
добавить какую-то фишку, чтобы можно было отключить часть настроек. Т.к.
мне не особо нужны настройки для Clojure, Scala, Ruby и Haskell. Но
Chris Barret они нужны, т.к. видимо это его сфера интересов. Хотя и я
просто выбрасывать не собираюсь эти настройки, просто пока не хочу
тратить время загрузки на них.

