Слепой мастер
=============
:date: 2009-10-17 12:00:23
:tags: рассказ, бредни
:category: text
:author: IMDagger
:yaru-link: http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=338

.. alert-danger::
   **Осторожно мои бредни!** Чревато разрывом мозга, капли которого
   могут попасть на клавиатуру и закоротить компьютер. Возможны и иные виды
   травм. Во время бредописания не пострадал ни один человеческий мозг,
   лишь мозг автора, но он и так воспалён и болен.

.. cut:: мой мозг сильный, ручаюсь, что выдержу
   :paragraph: yes

   В одной далёкой деревушке на окраине в шалаше проживал слепой
   мастер Астерсон. Он любил собирать различные устройства для людей, но
   всю жизнь хотел построить дом. А научится этому делу будучи слепым было
   сложно. Поэтому он старался создавать то, что у него получалось хорошо —
   механизмы. Мастер часто общался с одним жителем деревни по имени Туриан,
   одним из немногих, который его понимал и жалел. Остальные лишь
   пользовались услугами мастера, но не чувствовали уважения к нему. В знак
   благодарности Астерсон всё же решился попробовать построить дом для
   него, но приподнести это как сюрприз.

   Набрав целый воз кирпича он поплёлся ночью к Туриану. Бедный мастер
   не знал, что у жителя уже есть кирпичный дом, ему давно построили жильё,
   но он это увидеть не мог. Астерсон положил первый кирпич на землю и
   намазал его глиной, пробормотав про себя: “Кое-что и тут я умею. Вроде
   всё так просто. Вот Туриан обрадуется, когда проснётся!”.

   И со счастливой улыбкой на лице он продолжал кое-как класть кирпичи,
   даже не создав фундамент. Слепой мастер не мог оценить взором свой труд,
   но свято верил, что он движется в верном направлении: “Ещё чуть-чуть,
   вот … ещё кирпичик… ещё капелька, всё!”.

   Пришло утро и Туриан проснулся. Астерсон кемарил возле своей
   постройки. Первое, что житель прокричал на всю деревню было: “Это, что
   ещё за  #@!44## стоит у меня на земле !!?”. Вокруг дома красовался
   огромный толстый и кривой кирпичный забор, который загородил свет во все
   окна. Он долго хотел накричать на мастера, готов был просто разорвать
   его на куски. Но не сделал из-за своей излишней вежливости. Нет.. Туриан
   просто так не стоял, он начал рушить забор ничего не объяснив, делая это
   в полной тишине. Только звук столкнувшихся лоб в лоб молотка и кирпича
   отзывался эхом повсюду.

   Астерсон так ничего и не понял, он хотел объяснений, но решил что
   лучше просто уйти и не раздражать.  Он просто исчез из этого мира… нууу…
   нет! всё было не так. На самом деле теперь последний житель деревни
   изчез из слепого мастера. Других он уже давно не видел.

   Даже, если ты строишь большое и чистое, просторное, то не забывай
   проверять: может там уже внутри дом, а ты лишь строишь забор без основы,
   да и тот раздражает жителя. И порой будучи слепым лучше промахнутся и
   построить не в том месте, чем потом узнать гнев Туриана… пусть он лучше
   посмеётся просто над твоей глупостью и неловкостью.
