Вся жизнь в морском бое
=======================
:date: 2009-10-26 14:28:05
:tags: горе, радость, delphi, жизнь
:category: text
:author: IMDagger
:yaru-link: http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=362

    Взялся я неделю назад помочь сделать курсовую (естественно не по
доброте душевной, а из корыстных целей), но там нужно разработать
программу «Морской бой» на Delphi, но я почти всё время «просадил» на
написание модуля на Java для своего диплома. А ещё я уже подзабыл и язык
и среду, и библиотеку компонентов VCL, но… всё же программу я написал
быстро, всего за пару часов с интеллектом для бота. А вот текст писать
очень лениво, да и отдавать завтра уже, пришлось обратиться к Гуглу и
нарыть немножко чужих текстов (такой особенный катализатор для моего
дела). Собрав ещё материал из Википедии и свой, который я осилил
написать, я получил полную сборку. Теперь меня ожидает только ночь
переработки и оформления. Завтра уже будет всё готово.

Правила для для атаки вышли такие (символ минуса — тело, а буква —
выстрел):

#. Однозначно определить корабли **x--x**, и вертикальные такие же, но
   это правило не применять к кораблям размером 1x1;
#. После определения добавить «ореолы» для кораблей на карту пометок, а
   сами тела отметить как проверенные, т.е. заполнить при помощи
   «\ **x**\ ».
#. Произвести поиск кораблей, которые определяются однозначно по длине,
   т.е. если обнаружен вида **---** или **x---**, или **---x**, или их
   вертикальные аналоги, но корабль длиной на 1 больше, чем это поле,
   был уже использован, то с кораблём поступают как в пункте 2. Эта
   операция делается от 4 → 1 до первой неоднозначности, т.е. размер
   области меньше, чем возможно размещаемый корабль (который требуется
   отыскать).
#. Производится ход (удар в край), чтобы устранить неоднозначность и
   выяснить размеры корабля.
#. Если ничего не нашлось, то для каждой клетки при помощи волнового
   алгоритма находится площадь области, которой клетка принадлежит.
   Выбирается предполагаемый корабль-жертва, всевозможными способами
   нужно попробовать его разместить на карте (это не долго и не много,
   т.к. корабли изгибать нельзя и вращать можно только на 90 градусов, а
   поле всего 10x10). Площадь корабля делится на площадь области для
   клетки и это число прибавляется к её весу. В конце находится
   наибольший вес, по этой клетке и нужно произвести атаку. 

Для защиты можно воспользоваться стратегией **Перельмана Я.И.**
