Мой ответ
=========
:date: 2009-09-15 07:25:46
:tags: рассказ, ответ, бредни
:category: text
:author: IMDagger
:yaru-link: http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=229

Я ж сказал, что напишу зарисовку, где он чего-нибудь отчебучит. Вот
дружеский шарж на
`запись <http://loukat.ya.ru/replies.xml?item_no=56>`__ от `Леська Lou~kat(ze) <http://loukat.ya.ru/>`__:

.. alert-danger::
   **Внимание!** Следующий текст является просто троллингом созданным по мотивам
   другого текста, но может всё равно вызывать повреждения мозга.

Она стояла одиноко на остановке, ждала последний автобус. Ветер
завывал, словно злобное создание насмехается рядом над её горем. В
пальцах слегка покалывало, и снежинки медленно опадали у умирали на её
руках. Но ей было уже всё равно потому, что больше никто не понимает её
в этом мире. Только одна мысль пронзала голову, как тысяча иголок:
«Зачем? зачем?…». Иногда она тихо угасала и казалось, что она не где-то
тут, тут… на этой заброшенной остановке, где старая обветшалая лавочка,
где деревья, которые видели тысячу печальных и счастливых лиц. И вот..
вот… ещё одно… но оно не печальное, оно .. просто остывшее, будто это не
снег падает на него, ложится на ресницы, губы; а может весь этот холод и
вьюга исходят из её стеклянных глаз?

Но когда сознание вновь возвращалось, то она вспоминала, как им было
хорошо, что он был таким нежным. Но вдруг загоралась искорка ярости и
растапливала снежинки на руках: «Зачем?! зачем он это сделал?». Теперь
ей казалось, что этот мир жесток и несправедлив, а она готова его
разрушить. Но лунное сияние возвращало спокойствие в душу, охлаждало, и
она была похожа на снежную королеву. И приходили другие, печальные
мысли… апатия, полная апатия, ей ничего не нужно, ведь всё, что она
могла отдать ему — она отдала. Самое дорогое, что было, протянула в
тогда ещё тёплых ладонях, она отдала ему сердце! Такое горячее, которое
согрело бы их двоих, но … он предпочёл другое:

«Как он мог? Съесть моё сердце!! Изверг…», — думала она.

А он в этот момент наслаждался ароматом жареного мяса, вкусом
подливки. А может он был просто жестоким коллекционером сердец? И это
пополнило его меню?

**От меня:** «Да-да-да и ещё раз да!!! Я же обещал шарж про
поедателя сердец и жестокого коллекционера x-D, раз кто-то в своём блоге
не захотел добавить мои правки из комментариев, а ещё выдвинул
претензии, мол “сам пиши, раз такой умный”, то вот нате… кушать подано,
садитесь жрать :)».
