Таблица результатов
===================
:date: 2010-01-14 19:09:18
:tags: диплом, tomcat
:category: text
:author: IMDagger
:yaru-link: http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=589

Удивительно, что я уже как несколько месяцев не использую такую
классную фишку в Tomcat, как Manager. Каждый раз, когда я компилировал
классы, то чтобы перегрузить их в памяти в Tomcat, я выключал его, а
потом заново включал. Это отнимало порядочно времени, но что самое
главное — отбирало моё время на переключение с одной мысленной задачи на
другую и заставляло меня делать лишние телодвижения. Несколько месяцев
назад меня это раздражало, но потом как-то потихоньку привык. И вот я
снова стал какой-то агрессивный и решил посмотреть, что же это такое
чудо менеджер. Я обратился по адресу **localhost:8080/manager/** и оно у
меня потребовало пароль, я попробовал те, что были в конфигурации. Но в
конечном счёте всё время вылазил Access denied.

Я подумал сдаться и … пусть будет как было, работало же ? :) Но всё
таки что-то во мне потребовало: “А ну быстро оторвал свою \* и настроил
этот менеджер, тебе же будет только легче от этого!”. В tomcat-users.xml
я добавил роли admin, manager, пользователей тоже добавил. Но Apache не
сдавался и не пускал меня на страницу. Тогда я попробовал обратиться не
как localhost, а как 127.0.0.1:8080/manager/ и у чудо! Заработало! :) В
этом простом интерфейсе было всё что мне нужно: кнопочка restart для
выбранного проекта и просмотр статуса проекта.

Зря я не воспользовался раньше народной мудростью, а пошёл как раз
по пути “Мне некогда пилу точить — мне пилить надо!” . Тогда меня тоже
отпугнула ошибка доступа :del:`и дедлайн`, поэтому я решил, что разбираться
некогда x-D нужно быстрее кодить и показывать.
