Заметка про SPACEHANDLER
========================
:date: 2010-01-15 19:30:28
:tags: blender, spacehandler
:category: text
:author: IMDagger
:yaru-link: http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=601

Случайно экспериментально обнаружил, что на каждое представление
окон (оно же расположение окон, которое запоминается в Blender) для
3D-окна свои обработчики пространства (Space Handlers). У меня в
присоединённом файле был скрипт **add warrior**, который показывал меню
добавления воина. Я его перенёс из разряда обработчиков окна в ранг
скриптлинков. Естественно я понимал, что если я уберу сначала строку
:code:`#SPACEHANDLER.VIEW3D.EVENT`, а затем попробую отключить его в основном
blend-файле, то ничего не выйдет из-за того, что Blender не покажет его
в списке, но будет продолжать использовать (т.к. ссылки сохраняются не
на имя текста, а на блок данных). Поэтому моя схема была такова:
отключить скрипт (снять галочку, что его нужно исполнять на каждое
событие в окне), поправить текст и убрать магический заголовок. Всё бы
хорошо, но я переключился на другой представление, в котором я мог
поуправлять предметами в рюкзаке и расставить воинов… тут такое
началось… меню на добавку вылазило на любое действие (что логично). В
этой ситуации действуем так: вывести курсор за область 3D окна, нажать
Esc сколько нужно раз, затем быстро нажать :kbd:`Ctrl+Q`, вернуть магический
заголовок тексту, закомментировать весь текст, вернуться в главный
blend-файл у убрать :underline:`все` галочки (на всех рабочих «столах»), а вот теперь
уже можно и снова убрать магический комментарий и раскомментировать весь
текст. Ещё конечно можно просто сбить процесс Blender’а, но эт оне
гуманно и не исключает остальных пунктов.
