Суета
=====
:date: 2010-02-11 21:03:53
:tags: жизнь, работа, бредни
:category: text
:author: IMDagger
:yaru-link: http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=682

   Сегодня до обеда пытался построить в программе просветление на стекле
с коэффициентом преломления 1.51. Смог повторить только часть графиков
для силикатных и алюминиевых плёнок. Но вот, когда дело дошло до плёнок
с коэффициентом преломления >2, то почему-то график стал не такой как
должен быть. Чувствую, у меня есть проблемы в понимании применения
параметров оптической толщины в этой программе, т.к. я ориентируюсь на
геометрическую толщину, что вызывает у меня вообще разрыв мозга. Как
только я смогу построить все мои теоретические графики, то тогда я сразу
же смогу разработать алгоритм восстановления покрытия, идея у меня уже
есть. Остались только проблемы в повторении процесса. Я уже и про
напыление прочитал и про просветление, ещё кучу физической теории.
Многое понял, но пока туплю, что-то не идёт, может в программе ошибка
(писал её не я)… тем более, что я там нашёл уже несколько ошибок.
Особенно было забавно случайно выставить толщину подложки, которая не
предусмотрена: добавляем слой, выставляем толщину, удаляем слой, ..
опа.. у подложки толщина.

    Ну хотя бы вечер удался: исправил ошибку в приложении построения и
кеширования таблицы результатов для диплома. Оказалось, что ошибка не в
самом приложении, а в переходнике Resin → Tomcat. Resin старая и не
умеет быть прокси, обновить не возможно без основательной переработки
кода серверной части, т.к. всё было написано на Java 1.4. Я написал
маленький класс-переходник, получаю параметры, передаю другому сервису.
Но я получил имена параметров, а потом по ним получал значения (это Java
1.4, тут нам и Enumeration и всякое другое го депрекейтед), только вот
не учёл обстоятельство, что одно название, а значение может быть много.
Искал просто: посмотрел, что пришло в GET моему сервису, хотя я не сразу
понял, что копать нужно сюда, думал, что ошибка в коде моего приложения.

