ГА
==
:date: 2010-02-14 16:00:58
:tags: программирование, алгоритм, генетический, просветление, физика, оптика
:category: text
:author: IMDagger
:yaru-link: http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=685

.. role:: raw-latex(raw)
   :format: latex html

Попробую по заданным ограничениям на n\ :sub:`1`..n\ :sub:`p` (а
затем ещё добавятся и k\ :sub:`1`..k\ :sub:`p`) определить оптические
толщины слоёв d\ :sub:`1`..d\ :sub:`p` и их порядок, чтобы получить
заданный график отражения и пропускания волн в заданном диапазоне.
Надеюсь ГА (генетический аппарат) меня снова выручит, хоть этой теории
всего ~35 лет. Получается передо мной стоит задача оптимизации
многопараметровой сложной (с точки зрения ГА неизвестной) функции
:raw-latex:`$math$ f_1({\lambda}_x, {\lambda}_{раб.},n_1..n_p,k_1..k_p,d_1..d_p) $/math$`,
где p может быть ~300, т.е. у функции около 1000 параметров, чтобы она
повторила характеристики графика и чтобы одновременно была оптимальна
для второго графика функция :raw-latex:`$math$ f_2({\lambda}_x, {\lambda}_{раб.},n_1..n_p,k_1..k_p,d_1..d_p) $/math$`
для тех же параметров. Единственный варьируемый и известный до
оптимизации параметр функции — это λ\ :sub:`x`.

Способом отбора особей для спаривания будет метод рулетки
(roulette-wheel selection) или как его ещё зовут «метод пирога».
Скрещивание будет простым одноточечным кроссовером, а мутация
вероятностная, обычно я вероятность беру между **0.45** и **0.5**
(связано с распределением случайных величин). Ещё добавляю с очень
маленькой вероятностью полную стохастическую мутацию одной из особей.
Фитнесс-функцией в черновом варианте будет
:raw-latex:`$math$ \sum_{i=1..N} |f_1({\lambda}_i, x_1..x_t) - f_2({\lambda}_i, x_1..x_t)|$/math$`,
где x\ :sub:`1`..x\ :sub:`t` — хромосомы особи из текущей популяции.

Посмотрим, что из этого выйдет, обычно ГА меня не подводил, даже на
тороидальном кубике Рубика, хотя фитесс фунцию я долго подбирал и
допиливал, чтобы оно грани лучше собирало в единое целое.
