Praktica Luxmedia 8403
======================
:date: 2010-03-06 17:12:21
:tags: фотоаппарат, отзыв, использование, luxmedia
:category: text
:author: IMDagger
:yaru-link: http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=714

(сам отзыв находится
`тут <http://market.yandex.by/model.xml?modelid=2181994&hid=91148&show-uid=632813114154843051&track=mdlttl>`__ )

Фотоаппарат я купил около 1,5 лет назад. Профессиональным фотографом
не являюсь, но как обычного любителя данное устройство меня больше чем
устраивает. Относительно большой TFT экран, яркий в темноте. Но при
сильном дневном свете может смотреться немного тускло и приходится
прикрывать рукой, чтобы посмотреть, как вышло фото. Взял в комплект
фирменный чехольчик с магнитиком из кожезаменителя, или какой-то
вулканизированной резины. Сначала беспокоился, что магнитик может
немного мешать цифровой технике, но мои опасения растаяли.

Чехол пригодится, т.к. пару царапинок на металлическом корпусе у
меня появилось (обращаюсь бережно и советую сразу присоединить и не
отсоединять шнурок из комплекта). На самом экране нет царапин, но он
тоже нежный. И во время фотографирования при высокой влажности или дожде
микроскопические капельки могут попадать в слои экрана. Просыхают, но
понервничать заставляют изрядно.

Если наловчиться использовать P, Av, Tv режимы, то удаётся получать
фотографии на порядок лучше, чем при автоматическом режиме этого
фотоаппарата. Видео в темноте записывать не реально, т.к. подсветки в
этот момент нет и оптического увеличение (зума) тоже. Панорамы делать на
уровне любителя данным фотоаппаратом не сложно. Разрешающих способностей
и качества оптического зума мне с лихвой хватает. Изображение на
собственном TFT 3.0" выглядит отлично, на ЖК мониторе 1280x1024 тоже
хорошо, но при больших разрешениях уже похуже.

За 1,5 года рисунки на кнопках не выцвели и не вытерлись, а я сделал
несколько тысяч фотографий. Иногда можно случайно нажать два раза на
кнопку включения, но это редко и не сильно досаждает. Ещё бывает, что
при вытаскивании из чехла, можно задеть пальцами отсек с аккумулятором и
открыть его, но он быстро и легко закрывается (наверное, поэтому при
неосторожных движения также быстро открывается). Аккумулятора хватает на
порядочный срок (заряжаю редко) - может чуть больше 200 фотографий
(точно не измерял, фотографирую по настроению).

