Я забывака
==========
:date: 2010-03-07 16:51:20
:tags: блог, записи, сохранение, приват, черновик, забыл, Яндекс
:category: text
:author: IMDagger
:yaru-link: http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=716

Бывает, что запись, которую я пишу очень длинная или я её пишу на
работе в очень поздний час. Но мне не хочется, чтобы я случайно
писал-писал запись.. а потом бах.. и уничтожил, упал на комп :) выдернул
шнур .. мало ли.. привычка ещё с машинок EC 1841 и EC 1842. Вирус Stir
(его как-то так звали) каждые 15 минут заставлял комп повиснуть, а буквы
начинали сыпаться сверху вниз. Drweb не мог вывести этот вирус у нас,
хотя и обнаруживал (классно был написан вирус и грамотно). Поэтому
выработалась привычка сохраняться часто… очень часто! Так.. о чём это я…
А о том, что я записи, когда пишу в блог стараюсь сохранять тоже часто,
но на Я.ру нету кнопочки или функционала «Сохранить как черновик». С
другой стороны я не хочу публиковать не доработанную запись, поэтому
ставлю галочку, что запись могу видеть только я и сохраняю. Когда я её
целиком дописываю, то выставляю галочку, что её могут видеть все. Но вот
я обнаружил пару казусов :)

Пару дней назад я написал запись и забыл ей вернуть публичный
статус. Потом я решил просмотреть все свои записи и найти, где
различается их количество для меня и для других пользователей.
Оказалось, что есть ещё такая запись!! Аж в сентябре!! Я им вернул
правильный статус, теперь они доступны:

`про Blender <http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=712>`__ и
ещё `про Java <http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=251>`__

Постараюсь больше не забывать устанавливать флажок, что записи
могут видеть все. Либо нужно сделать какой-нибудь мелкий UserJS, который
будет мне об этом напоминать или реализует что-то типа сохранения
черновика. Тут нужно подумать и поискать время… или работать по-старинке
;).
