Установка на компьютеры Ubuntu из внутрисетевого "зеркала"
==========================================================
:date: 2011-01-29 23:43:49
:tags: зеркало, pxe, apt-cacher-ng, установка, ubuntu, mirror, linux, кеширование
:category: text
:author: IMDagger
:yaru-link: http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=1229

    Потребность в установке на 11 компьютеров, который не все имеют
одинаковую конфигурацию создала делему: либо установить на один
компьютер, а дальше drbl+clonezilla, либо просто установить на все по
отдельности. Благо компьютеров не так уж и много, как у меня в другом
месте, поэтому в этот раз я выбрал вариант ручной установки на каждый
компьютер. Тем более, что это дистрибутив Ubuntu 10.04.1, ставится легко
и быстро.

    Сначала я хотел заюзать apt-mirror, но понял, что с моим каналом и
ограниченным временем (к которуму всё нужно завершить), не управиться.
Тем более зачем мне тянуть всё подряд, когда мне только amd64 нужно и то
часть была на alternative iso образе.

    Поэтому погуглив я наткнулся на
`руководство <http://www.vabakane.ru/blog/9-ubuntu/4-ubuntu-apt-cacher-ng>`__
доброго человека, где расказываеться про проксирующий сервис для пакетов
(еее!! то что мне и нужно, т.к. у меня всего пару тяжёлых пакетов и
почти голая ОСь). Мне не пришлось ничего делать с iptables, я просто
установил на Debian-сервере apt-cacher-ng через apt-get install.

    С клиентскими компьютерами тоже всё прошло гладко, только мне ещё
потребовалось сделать "**apt-get update**\ " на них. Чтобы добавились
дополнительные репозитории. Т.к. я ставился по PXE и репозиторию
указывал как *myserver.mydomain.com*. Я добавил
`ftp.byfly.by <ftp://ftp.byfly.by>`__\ ** ** и
`mirror.yandex.ru <http://mirror.yandex.ru>`__ репозитории в
/etc/apt/sources.list по образцу.

| 

