Автобусные билеты
=================
:date: 2011-11-29 00:02:41
:modified: 2014-07-15 04:26
:tags: жизнь, билет, автобус, размышления, математика, Я, бредни
:category: text
:author: IMDagger
:yaru-link: http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=1511

Недавно заинтересовала проблема разности номеров на автобусном
билетике, а точнее разности основного видимого номера и отпечатанного
номера с обратной стороны билета от номера, который был под ним. Сначала
я сталкивался с разностью в 36 и это было довольно продолжительное
время. Я даже уже начала верить, что разность в определённое время
всегда равна ~36, т.к. за смену расходуется обычно одинаковое число
билетов в среднем.

Но затем я впервые столкнулся с разностью 30, и понеслось. Были 14,
28, 20 и т.д. Я начала задумываться над тем, чтобы вычислить радиус
мотка у кондуктора (*нет, я не псих, у меня справка есть* :) ). Первая
проблема подкралась незаметно, когда я ехал на последнем автобусе ночью
и заметил, что у кондуктора средних размеров рулон билетов, а она мне
выдала билет с разностью 14, а на следующий день этот же последний
автобус мне выдал разность 38, и я был в шоке, т.к. моток был
**малюсенький**.

Моя первоначальная идея рушилась, что я могу по этой разности понять
размер рулона. Затем мне пришла в голову более стройная идея, что
автобусный парк заказывает в некотором унитарном предприятии печать
билетов. Тот в свою очередь печатает билеты по возрастанию номеров и
закручивает в рулон. Билеты с меньшими номерами оказываются ближе к
центру, а с большими на периферии. Краска в тот момент ещё свежая,
поэтому появляется на обратной стороне на бумаге оттиск от билета снизу.

Затем эти исходные рулоны поступают в автобусные парки (или это
происходит прямо на заводе, я не знаю), где они сматываются уже в новые
мотки, пригодные для кондукторов. Поэтому мои расчёты для разности 28
дают радиус, которые не похож на рулон, что держал кондуктор автобуса.

    .. math::
       L_билета \approx 4.5см \newline
       \Delta k \approx 28~~билетов \newline
       \Delta k \cdot L_билета = C = 2 \cdot \pi \cdot R \newline
       R = \frac{\Delta k \cdot L_билета}{2 \cdot \pi} \approx 4.5 \cdot 28 / (2 \cdot 3.14159) \approx 20см

Я хоть и плохо вижу, но рулон с радиусом почти 20см я бы отличил от
средних размеров кольца билетов. Поэтому единственное решение, что это
радиус исходного билетного барабана с уже намотанным слоем билетов при
печати. Вероятнее всего его стандартный максимальный размер где-то 36-38
билетов в окружности.

Осталось убедится, что у кондуктора билеты идут по возрастанию, тогда
это **окончательно подтвердит** мои измышления :].
