Картошка 100% completed
========================
:date: 2011-04-23 15:24:46
:tags: Я, бредни, жизнь, деревня
:category: text
:author: IMDagger
:yaru-link: http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=1299

Проснуться рано в 5 утра, быстро собраться, ехать, садится на поезд
… снова ехать, быстро переодеться. На старт.. внимание … марш! Я
приступаю к посадке, обхожу кочку, которую сделал крот, укладываю
картофелину.. ещё.. ещё… ура!!.. ряд закончился. Мотоблок жужжит и
делает своё дело, закрыл, ещё накрыл… поехали снова. Оопс.. игрок вышел
на 1,5 минуты из строя из-за травмы глаза, т.к. гадкая мошка туда попала
и шевелится. Игрок вернулся в строй и продолжает посадку, сажаем
картофель, а собираем камни и стекло (камней много), т.к. сажаем в
целину. Земля ложится мощными пластами, хотя ещё до зимы перекапывали и
перерабатывали. Игрок-копатель подходит к финишу и всё, теперь можно
поесть и поехать довольным домой.

Вообще при перекапывании земли много чего нашлось: гильзы времён
второй мировой, гайка размером с кулак (думаю от поезда), нижняя челюсть
(предположительно человеческая), много костей, но в основном животных (я
думаю кони), самое ценное это довоенный циркуль (его теперь отец на
работе юзает)!

Хочу построить там дом и посадить сад. Если злобная соседка опять не
будет ставить палки в колёса, то потихому отстроимся, а дерево я своё
уже выращиваю.

Прикольно, что каштаны, которые мы с братом посадили, когда ещё были
малыми лет 5 назад проросли и стали большими деревьями. Они уже
переросли нас, так держать каштаны!! Я вас люблю, обожаю! И буду делать
ещё больше деревьев.
