Перевод: часть 2
================
:date: 2011-06-26 22:05:10
:tags: GoboLinux, статья, перевод, linux, набросок
:category: text
:author: IMDagger
:yaru-link: http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=1366

Перевел до конца весь текст статьи, нужно ещё чуть отшлифовать и
отправить на сайт.

Унаследованное дерево каталогов

К несчастью не все программы достаточно гибки, чтобы быть
установленными в любое место. Время от времени, жёстко прописанные пути
поджидают прямо в программах, которые относятся к пользовательскому
окружению, а им следует, как минимум теоретически, позволять быть
установленными внутрь, скажем, в пользовательский домашний каталог.

Постольку поскольку мне хотелось, чтобы это завершилось в
долгосрочной перспективе, то правка всех приложений это не выход. По
этой причине, GoboLinux поддерживает, как упоминалось ранее,
унаследованное дерево каталогов, где все обычные Unix-пути спроецированы
на GoboLinux эквиваленты, таким образом, если Makefile ищет
/usr/X11R6/include/X11/Xaw3d/XawInit.h, он найдёт его, хотя он будет
расположен в /Programs/Xaw3d/1.5/include/X11/Xaw3d/XawInit.h, где ему и
положено быть. Когда два приложения содержат вложенные директории с
одинаковым именем, GoboLinux-скрипты рекурсивно извлекают их. Допустим
XFree86 и Xaw3d содержат X11 в include. Директория
/System/Links/Headers/X11 создаётся автоматически, содержащая ссылки из
обоих X11 директорий.

Другая интересная возможность это то, что GoboLinux скрипты
запускают make install, используя специальный идентификатор
пользователя, который имеет права записи только внутрь директории с
исходным кодом программ и вхождениями в /Programs. Таким способом файлы
не могут “выбраться” из GoboLinux иерархии и перебраться в
унаследованное классическое дерево каталогов.

Структура директорий GoboLinux приносит свежесть и чистый взгляд в
Linux систему, но присутствие унаследованного дерева каталогов, без
которого не обойтись, немного убавляет красоту. Mac OS X использует
“хитрый трюк”, чтобы скрыть эту природу Unix: Finder не будет показывать
Unix директории, но вы можете их видеть из командной строки. В Linux у
нас есть множество различных путей чтобы просмотреть файловую систему
(оболочки, файловые менеджеры, браузеры…), значит мы должны идти дальше,
чтобы иметь опрятно выглядящую систему. GoboHide (конечно
необязательный) это патч для ядра плюс приложение пользовательской среды
написанные Lucas Correia Villa Real и Felipe Damásio, которые эффективно
выполняют “скрытие файлов” на Linux (способ отличный от файлов
начинающихся с точки, который реализован на уровне пользовательского
интерфейса, например как делает Finder).

Вот как ls / выглядит под GoboLinux:

  | Depot  Mount     System
  | Files  Programs  Users

Другие работы по данной тематике

Т.к. вы читаете это, то возможно вы нашли много похожих концепций
(не говоря уже о именах каталогов). GoboLinux целиком вдохновлялся из
других операционных систем, таких как Mac OS X, BeOS и AtheOS, но я
думаю, уже понимание того, что они строят «что-то другое», используя
существующую базу Unix (будь то с использованием ядра Unix, как в OS X
или с помощью инструментов GNU, как в  AtheOS) оказало наибольшее
влияние из всего. На данным момент существует несколько других проектов
на различных стадиях разработки, которые используют ядро Linux как
основу с альтернативным деревом каталогов. Любопытно, но
большинство из них клоны или под сильным влиянием особенностей
некоторых проприетарных операционных систем: ROX OS стремится быть
RiscOS-подобной системой, LinuxSTEP — это проект основанный на GNUstep
нацеленный на создание NEXT-подобной системы, и BlueEyedOS  рассчитана,
чтобы быть совместимой с BeOS на уровне исходного кода.

С другой стороны GoboLinux не клон чего-нибудь. Он использует
стандарное программное обеспечение Linux для настольных компьютеров. Мы
верим что хорошо организованная структура директорий делает его отличной
тестовой площадкой для новых идей — возможности не имеют границ.

Где мы на данный момент?

GoboLinux очень сильно развился за последний год. На gobolinux.org
можно найти ISO образ нашего свежего релиза 006. Это загрузочный “live
CD” запускающий GoboLinux в chroot-среде с доступом только на чтение
файловой системы, таким образом можно пробежаться по структуре
директорий и взглянуть на то, как GoboLinux выглядит. В CD также включён
обычным скрипт инсталляции и дополнительные пакеты. Вообще ещё нету
модного графического инсталлятора, но я думаю простота установки
отражает общую простоту использования системы вцелом (в отличии от того,
как это случается на других дистрибутивах).

Несмотря на небольшое количество пользователей (мы никогда реально
не публиковали это где-либо), проект продвинулся быстро и стал полностью
пригодным уже долгое время (большинство GoboLinux разработчиков
используют его как их единственную операционную систему и остальные
пользуются тоже).
