Первый день в отпуске
=====================
:date: 2011-08-02 00:35:58
:tags: erlang, фильм, жизнь, сборка, отпуск, ниндзя, Я
:category: text
:author: IMDagger
:yaru-link: http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=1384

Выспался сегодня до обеда, поел, довольный как толстый кот. Собрал
вещи и отправился забирать с другой работы файлик, который скачался. Я
его забыл скопировать на флешку до этого. Оказалось он качался всего 6
минут, а я просто прошляпил его пока смотрел фильмы. А ждал меня Erlang
OTP 14B03, который мне так нужен чтобы взглянуть на Riak.

Потом посмотрел фильм про **Ниндзя убийцу**, хм… смотреть в принципе
можно, но у меня сложилось впечатление, что люди у них состоят из
множества литров крови и это всё обёрнуто полиэтиленовой оболочкой.
Чтобы при попадении сюрикенов или ещё чего, кровь разлеталась как брызги
в CS 1.6, если попасть из дробовика в голову. Такие низкополигональные
огромные капли крови. Сюжет очень простой, я и не ожидал ничего другого.
Одна баба пытается расследовать заказные убийства и выходит на клан
чёрного песка (звучит прям как клан Чёрной горы из Arcanum). Забавные
такие человечки, учитель берёт за заказные убийства большие деньги
золотом, а ученики до сих пол махаются мечами, а на дворе 21 век. Ну и
по фильму становится понятно, что эти ниндзя хотят завалить главную
героиню, а другой ниндзя (который был крутой, но его бабу-ниндзя
завалили и он восстал против учителя) защищает её. Поэтому много
потасовок и он убивает тела, иначе никак не называть эту гору, как мешки
с картошкой. Всё из них льётся, разлетаются на куски, а ему хоть бы хны:
максиму пару средней глубины порезов. А потом приблизительно как во всех
боевиках, его всё таки схватили и потащили к учителю (их наказывают
прокалывая сердце, не.. вру ещё этот учитель-мужЫк суёт руку в живот и
ковыряет пальцами, от этого все кричат). Главная героиня за этим ниндзя
приходит, чтобы выручить и вместе с подразделением SWAT (пулемёты,
гранатомёты и т.д.). У них это выходит как-то средне, но получше чем с
середине фильма, где их перевалили пару десятков чудиков в чёрном со
старинным оружием. Всё сопровождается морем крови, бесконечным
отрубанием частей тела, большая часть фильма акцентирует внимание на
этом.

Ну и, конечно, какой боевик обходится без того, что злой
учитель-мужЫк вваливает по самое не балуй ниндзя, «убивает» главную
героиню (выживает лишь из-за того, что у неё сердце справа), от этого
наш обессилевший герой концентрируется, поднимается и мегокрутяцки
уничтожает врага. И крофф.. крофф.. автор фильма очень видимо её любит.

В общем, пока мой Erlang собирался я себя занимал таким вот фильмом,
я его ещё комментировал и смеялся с некоторых глупостей из фильма,
правда мои бредни слушал только компьютер, а … наверное не стоит с ним
говорить, а то заберут меня в далёкие места :)
