Размял мозг
===========
:date: 2011-08-10 23:01:51
:modified: 2014-07-16 17:56
:tags: тренировка, вероятность, теория, парадокс, мозг, знания, память, день, рождение, задача
:category: text
:author: IMDagger
:yaru-link: http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=1397

.. role:: bold-math(math)
   :class: strong-1

.. role:: raw-latex(raw)
   :format: latex html

Решил самостоятельно вычислить вероятность совпадения дня рождения в
группе из 30 человек, но формулы как обычно вывести в общем виде. Т.к.
это позволит поддержать мой мозг в бодром виде и напомнит мне ТеорВер.
Вообще это классическая задача о парадоксе дней рождений.

И так, предположим, что наша группа состоит из **N человек**. Всего
в году **K дней**. Допустим дни рождения распределены равномерно, т.к.
*это наихудший случай* и приводит к *минимальной оценочной вероятности*.
Возьмём два человека и вычислим вероятность, что они родились в один и
тот же день, если каждый из них родился в :bold-math:`D_i` день. Для
этого рассмотрим все пары дней в которые могли родится человек A1 и A2:
:raw-latex:`$math$ \{(i, j) | \forall (i, j) \in [1, K] \} $/math$`.
Количество пар таких, то :raw-latex:`$math$ i=j $/math$` всего K, а
общее число пар :raw-latex:`$math$ K^2 $/math$`, поэтому :raw-latex:`$math$ P(D_{A1} = D_{A2}) = \frac{1}{K} $/math$`.

Теперь рассмотрим все пары людей из группы. Таких пар G\ :sub:`ij`
получится :raw-latex:`$math$ |G_{ij}| = C(N, 2) = \frac{N!}{(N - 2)! \cdot 2} $/math$`. Вероятность того,
что оба человека из пары родились в разные дни равна :raw-latex:`$math$ (1 - \frac{1}{K}) $/math$`, поэтому
вероятность, что все люди в группе родились в разные дни равна :raw-latex:`$math$ (1 - \frac{1}{K})^{C(N, 2)} $/math$`.
Из этого следует :raw-latex:`$math$ P(\exists (i, j), что\ D_i = D_j) = 1 - (1 - \frac{1}{K})^{C(N, 2)} $/math$`.

Формула уже найдена, но аппроксимируем для случая, когда K
достаточно большое, т.е. пусть :raw-latex:`$math$ K \rightarrow -\infty $/math$`, тогда преобразуем выражения для
применения второго замечательного предела: :raw-latex:`$math$ lim_{x \rightarrow -\infty} 1 -
(1 + \frac{1}{-K})^{\frac{-K \cdot C(N, 2)}{-K}} = 1 - e^{\frac{C(N, 2)}{-K}} $/math$`.

Вычислим такую вероятность для группы в N=30 человек и количество
дней в году K=365.

:raw-latex:`$$math$$ P(\exists (i, j), что\ D_i = D_j) = 1 - (1 - \frac{1}{365})^{435} \approx 0.6968163 $$/math$$`

Т.е. не научным языком и грубо говоря, это 70%.

Что является достаточно большой вероятностью для такой маленькой
группы. Легко показать, что при N → K такая вероятность стремится к 1.
