Шарики и ролики
===============
:date: 2011-08-11 01:13:00
:tags: жизнь, палец, кисть, повреждение, катание, ролики
:category: text
:author: IMDagger
:yaru-link: http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=1396

Сегодня сходил покатался на роликах на прокат. Я не стоял уже на
роликах до этого момента 10 лет, может даже чуть больше. Зашнуровываю я
ролики, и сердце бьётся… потому, что я думаю не о том, как крепче их
зашнуровать. А воображаю как я сейчас поднимусь и смачно шлёпнуть на
глазах у всех.

Поставил я свои туфли рядом возле лавочки. Вещи там не сдают :/ И
поэтому за ними никто не смотрит, в следующий раз возьму что-нибудь типа
простых кед или шлёпанцев (мне идти от дома до катка очень близко).

И вот я поднимаюсь, ноги дрожат, начинаю двигаться. Фух! Я не упал,
ноги помнят, хоть и мандражируют! После этого момента мне полегчало, я
начал делать шаги, а потом переносить вес и попытками плавного
перемещения.

Вообще, когда ты нуб в этом деле (ибо я катался давно и не очень
много), как я, то чувствуешь моральный дискомфорт от того, что все
быстро ездят и не испытывают трудностей. И подсознательно хочется ещё
увидеть парочку таких же как ты, чтобы не было обидно. Обычная защитная
реакция мозга на жизнь в социуме, чтобы он мог оправдать сам себя перед
фактом, что ты последний.

Я катался довольно долго и вот… бах первый раз упал. Не очень
больно, т.к. у меня заниженный болевой порог, потом я ступил и решил
поучиться тормозить при помощи тормоза. С учётом, что даже в детстве я
не наловчился держать равновесие во время торможения, то ясно, что
дальше произошло. Я снова упал, но мягко.

Потом я пытался кататься, прошло время и вот я упал больно на
повороте, и неудачно. Я всем весом упал на большой палец раскрытой левой
ладони. Вот это было уже больно. И мне пока сложно сжимать руку.

Главное было для меня найти в себе духа продолжить, я размял немного
руку и стал смотреть, как катаются другие и пользоваться стандартной
процедурой мимикрии. Тот, кто меня обгонят, того я и пробовал
клонировать.

Потом мне чуть полегчало от того, что прибавилось немного народу и
один парень не очень стоят на роликах. Я даже сначала хотел к компании
подкатить (благо ребята хорошие с виду), но потому подумал, что чего их
доставать, я пока и сам поучусь кататься.

Хорошо и немного больно провёл время :) Жалко, что мои роликовые коньки
уже маленькие для меня :(.
