Дао программирования
====================
:date: 2011-08-07 04:07:59
:tags: ученик, Дао, программирование, мастер, байка
:category: text
:author: IMDagger
:yaru-link: http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=1389

    Однажды новичок спросил мастера:

— О, великий мастер, как мне писать программы, чтобы не испытывать
стресса при заливке кода на продакшен?

— Ты должен отправиться в отшельничество и один год постигать написание
кода без ошибок, — сказал мастер.

   Новичок так и сделал, он один год в одиночестве созерцал код и
пытался предсказать ошибки ещё до их написания. Когда он вернулся он
спросил мастера снова:

— О, мастер, я всё ещё испытываю стресс при заливке кода в продакшен,
что мне делать?

— Ты уже просветлил свой разум, настал черёд очистить душу, — сказал
мастер. — Теперь ты должен нагрузить QA своими проблемами.

— О, мастер, — удивлённо воскликнул новичок. — Как я могу так поступать?

— Если ты хочешь постигнуть природу Дао, ты должен постигнуть путь
свободного течения по реке, где не требуется прикладывать усилий, —
ответил мастер.

  И ученик перешёл в итерационную фазу разработки, всё более и более
просветляясь и позволяя коду быть в единстве с природой машин, и
позволяя его проверять на ранних фазах.

    Ученик вернулся к мастеру и снова спросил:

— Я всё ещё не решил свои проблемы, что мне делать?

    Мастер ему ответил:

— Ты слишком долго блуждал в поисках идеального решения твоей проблемы,
но истинное решение находится лишь в Дао, оно всегда было рядом с тобой,
нужно лишь допускать ошибки, которые и не ошибки вовсе. Ибо они тоже
едины с Дао и пользователь никогда их не увидит, так как он нечист и
неспособен созерцать Дао.

    И прозрел ученик и пошёл он писать код без стресса и заливал он его
тысячи раз в продакшен. И не видели люди багов, ибо баги, которые едины
с Дао не являются ошибками системы.

 

