Повезло
=======
:date: 2011-08-09 18:57:16
:tags: Я, повезло, жизнь
:category: text
:author: IMDagger
:yaru-link: http://imdagger.ya.ru/replies.xml?item_no=1391

Сегодня одел шлёпанцы (кара тем, кто их обзывает сланцами, ибо ещё
сам Чехов называл это шлёпанцами) … в дождик небольшой. А они у меня за
год тренировок износились и сцепление с поверхностью очень низкое.
Подскользнулся я посредине дороги и упал на проезжей части, хорошо, что
брат помог быстро встать. Т.к. пальцы на ноге скользнули и подломились
внутрь (терпеть не могу, когда так бывает).

И вот и иду с мокрой ногой и дыркой в носке от асфальта, и думаю что
эх.. как невесело вышло. Что день сегодня какой-то неудачный, аж
грустно стало. Пошёл на тренировку и опять подскользнулся при переходе
проезжей части, но уже вечером и один. Благо успел второй ногой стать на
тротуар и первой засадил пальцами в бордюр. Грязно выматюкался, т.к.
опять таже нога и пальцы. Но пошёл дальше уже размышляя, что сегодня
вообще не везёт. Ещё на тренировке как-то вяло шло.

Возвращаюсь я назад на другую (которая админская) работу положить
вещи и только я немного прошёл, а за спиной столкнулись две машины лоб в
лоб. Вот я и подумал.. не всё же день сегодня удался и мне повезло :)

**UPD. Для тех, кто задаётся вопросом зачем носки одевать под шлёпанцы,
стоит задуматься о шлёпанцах в дождь изначально, т.к. это была просто
оптимизация, сначала одеть туфли и положить шлёпанцы в пакет, а потом
снять туфли и одеть шлёпанцы, элементарно, Ватсон.**
